投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月4號禮拜四
早上8:32 大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一早呢
我們從幾個角度
資產價格的上漲來做切入
在昨天美國股市三大指數
除了創下歷史新高以外
過去沉寂已久的特斯拉
在昨天也正式的把今年所有跌幅
完全的收復
那與此同時
我們看到
在昨天費城半導體指數當中
又非常顯著的資金量能的輪動
輝達上漲了4.57%
博通上漲4.33%
美光上漲3.19%
那重要的事情是
台積電ADR大漲了3.86%
早在昨天晚上
我們看到
台積電夜盤整體股價
就已經成功的站上了千元大關
那昨天是收在979了
所以今天當然還是有一點挑戰的
要件也也不一定完全站穩好
但我們至少可以承認
從夜盤來看
台積電算是衝破千元大關了
那按照本輪的景氣循環
這個千元大關
未來會不會成為重要的分界線
也就是長期循環的底部
值得大家來多做一些留意哦
而且更值得大家留意和觀察的是本波
如果連終端商品的特斯拉
股價都有非常顯著的拉抬
尤其像是蘋果
蘋果也是終端商品
這幾天他的股價其實也在創始高
只是慢了Google Amazon Mate
輝達很長一段時間
那接下來是不是我們看到
終端商品的電動車市場
以及AI手機市場都開始陸續復甦了呢
到時候再來跟投資朋友做一些留意
那我們可以看到
今年以來
標普五百指數
大概已經有32次創下歷史新高了
可是如果你仔細觀察
美國股市創高至今
整體今年以來的漲幅
其實僅僅只有一成四
這個漲幅在過去40年當中
表現其實並沒有算特別亮麗哦
我們舉例來說
去年漲幅是兩層四
前年是漲了兩成
期應該漲大前年
然後呢美國股市其實漲幅一成是
並不是特別亮麗
今年最特殊的地方在於哪裡
第一是股票的跌幅相當低
今年最大跌幅對於標普五百指數來說
跌幅僅僅只有5%
在歷史即便在牛市氛圍當中
回檔也是相對短暫的
第二件事情
標普沒有漲這麼多
但是大家為什麼會覺得
今年有一種大牛的感覺呢
覺得今年有一種AI噴飛年
原因是因為今年在科技股的漲幅
是來得特別集中的
我們根據美銀針對他的客戶
他的buyer來進行統計
你會發現在過去一周當中
大量的資金主要就留到兩項部門
一個就是科技股
另外一個是ETF
好所以一個是屬於被動式的買盤
另外一個就是科技型買盤不斷的湧入
而其他個股即便指數一直在創高
但仍然沒有受到太明顯的資金流入
我們如果以今年以來七大科技股
加上台積電進行資產績效的回測
輝達今年的漲幅是高達169%
那台積電TSM整體ADR漲幅是高達八成二
好在七大科技股當中如果算入的話
它甚至比六大科技股漲幅
都還要來得更為亮麗
臉書Mate的部分漲幅有4成8
Google漲幅3成
亞馬遜漲幅3成3
Microsoft漲幅兩成4蘋果漲幅兩成
哦所以你很有趣哦
你發現7大科技股
居然都跑贏了標普五百指數
所以你就可以瞭解
明明覺得標普好像沒有漲很多
可是
為什麼覺得今年股市好像漲很多呢
因為如果你關注這些指標型的
重量型科技股
它的確是漲蠻多的
那好在呢
特斯拉呢
在今年最大跌幅曾經來到4成
結果呢在過去兩天的大漲以後
今天正式回到正報酬
目前漲幅是3%左右
那我們可以回過頭來看了
如果是以7大科技股
對於標普五百指數的影響
產生越來越極端
所導致我們的心理情緒感受程度
更優於標普五百指數的真實原因
是因為在過去一年當中
我們看到的七大科技巨頭
占標普五百指數的收益增長哦
大概占了八成三
但是呢
只占了標普五百指數價格上漲的4成6
所以這就呈現了一個有趣的情況
就是現在整個美國股市的大盤
幾乎就由這7支科技股的獲利
來進行貢獻
那市場上不管是看好AI的
還是害怕經濟的
都會偏好這幾支科技股
因為這幾支科技股
它是有實質的獲利在做支撐
我們以各大指數
各大各股的股價位置來做觀察
你會發現呢
就連空頭想要找到一個介入點
現在都有點難度
蘋果的股價目前在持續創高以後
下方的平臺已經逐步形成
亞馬遜也差不多
Google也是一樣
再來看一下Microsoft
更是來的更為堅韌
所以我們可以觀察到
現在市場上
等待的只能等待下一步的
自然的均值回調
多頭炒作久了
總會有適度回檔的時機
而市場上就在等待那個回檔
看有沒有上策的機會
這個是目前市場的普遍主流
但是越這麼想哦
你要越有上策的機會
可能就要等的越久
你會發現
現在大部分的空頭哦
也不是真正的純空頭
也並不是史詩級空頭
像是大摩的邁克威爾森呢
他的看法
頂多也就是認為
股票短期內有過度追漲的空間
所以呢
接下來肯定會有適度的均值回歸
而且消費市場相對疲軟
所以任何一個消費疲軟
勞動力市場疲憊的因子
都足以讓美國股市做一個正常的回調
所以它的目的是什麼
他希望便宜的價格再上車
他不希望在這個價位來做買進
所以這跟有點跟買房有點像
因為好像跟買房一樣
買房其實沒有
空房嘛在臺灣市場當中
因為房子不能放空
就所有看空房子的人都覺得
我可以用更合理的價格來做買入
哦
那現在美國股市也有這樣的一個感覺
大部分的空頭
並不是認為
美國股市即將迎來史詩級崩盤
更多的想法是
我覺得跌重一點再買會比較好
現在買有一點貴了
有這樣的一個感覺了
OK那剛才跟投資朋友聊到的
其實就是整個美國股市科技股的概況
那接下來我們就要細節來分
析我們上半年看到
大部分科技股都是圍繞著AI伺服器
也就是整個AI的基礎建設
供應鏈來做買入
那對於實體的應用消費市場
的確沒有多大拉抬
AI 4伏機賣得好
跟我消費增長有什麼關係
沒關係嘛
他只看上游的資本支出有沒有增加
那現在
隨著蘋果股價在過去幾天持續創高
以及特斯拉股價在短期內
重新跳升到所有均線以上之後
現在市場上開始期待的
就不僅僅是單純AI伺服器
資本知識所帶動
對於台股的帶貨潮
現在更期待的是
終端商品
會不會在2024年下半年進入到全面復甦
我們看特斯拉的部分
因為現在市場上就關注這兩支股票嘛
就一支特斯拉
另外一支就是蘋果手機
特斯拉在期權
投資者目前來看呢
至少可以承認
他應該已經是3年多以來最樂觀了
而這只股價其實已經沉寂很久了
過去我們跟投資朋友提過
我們從本輪的熊市開啟
大概是在 2023年
當時7月8月創高以後
我就一路的走到現在
好整個長期的下行軌道
在短短三個交易日當中
進行高強度突破
我們都很清楚
本輪特斯拉價格有顯著拉抬
而且量能有顯著暴升的原因在於
特斯拉在第二季的交付量
是高達44.3萬輛
這比市場預期的43.6萬輛還要來得高
那當然我們也要承認了
雖然交付量感覺在提升
可是總的來說它也沒有創新高
而很大可能是因為
市場已經給他過低的預期
對於電動車
市場表示的悲觀
所以呢給你太低的預期
你只要表現沒那麼差
可能市場的股價
就有比較大的波動和變動
所以我們真正留意的方向哦
是特斯拉
本輪股價上漲的真正的驅動因子
存不存在
如果那個因子 還存在
那麼長期他有沒有可能追上
六大科技股目前的股價漲幅
這個
是值得大家來多做些留意和觀察的
畢竟我們都很清楚
特斯拉在去年
其實中國銷量表現沒有特別亮麗
歐洲銷量的表現也不算太好
上個禮拜
歐洲汽車製造協會公佈了
特斯拉在4月份註冊的數量 只有1.3萬輛
同比是下滑了2.3%
這個是2022023年1月份以來的最差紀錄
而且今年其實上半年
歐元區的電動車銷量其實都在成長哦
年增幅大概是一層4
但是特斯拉是下滑了2.3%
這足以彰顯著
市場上其實對於特斯拉的需求
拉抬幅度
已經沒有來的這麼高了
那另外
在美國電動車市場也是一模一樣
我們如果具體觀察
特斯拉在過去
曾經保持一項非常優良的記錄
就是一家品牌商比所有電動車上
這張圖表呢
我們看到的是特斯拉12個月的EV sales
就電動車的整體銷量
相對於非特斯拉族群
在2022年當時還是有非常顯著的落差
大概是傳統車長的接近有三倍左右
可是呢我們看到在今年5月下旬
特斯拉在美國的銷量
是銷售了61.8萬台電動汽車
但是其他的純電動汽車
我們把BNW
把變色
全部算進來
大概已經來到59.7萬輛
那麼預估在二季度就形成了死亡交叉
應該講黃金交叉
其他車廠就開始有顯著追上來的
一律存在了
所以如果我們從宏觀面來看
好像沒有這麼的樂觀
那上一季度我們也看得出來
特斯拉財報其實真的相當差勁呢
我們如果是從營收年征服
基本上已經進入到衰退了
-8.7%
尤其大家又對於在川普當選以後
對於全球電動車
是否會受到持續性的補貼
產生隱憂
我們都很清楚
在川普上臺以後
對於本國的純汽車的政策拉抬
感覺才是可騎的
對於電動車沒有那麼多的想像空間
那加上
全球車市其實我們看到從2019年以後
差不多其實就已經飽和了
所以就算是把汽車轉到電動車
這樣的人數 其實都長期在下滑
好那特斯拉在面臨這麼多的難關
過去幾個季度的財報持續下行
底下是什麼原因
導致了
市場上突然對他有新一波的預期呢
那就很簡單嘛
就期待他未來可能更具有突破的
已經並不是電動車
這也是長期市場對它的期待
大家對於特斯拉的股價
有如此之高的估值
總不可能是光靠賣車
就可以賣到這麼高的價位嘛
多數人對於它的預期
仍然在於未來的AI
好
那這個AI它的連接幅度有很多了
有些人說呢
他可能跟儲能系統有關
的確在過去一段時間
這個特殺的儲能系統
整體業務量幾乎是以二季度
以 3倍到4倍的速度
快速的暴增
那我們都很清楚
特斯拉的儲能系統
接下來一段時間
它很有可能會授權其他車廠共同使用
包括FSD
FSD目前的自駕系統
其實也升息速度非常快
那如果能夠開放其他車廠跟進使用
就等於等同於賣你軟體的話
那麼很有可能
特斯拉就會成為長期的軟體商
畢竟呢現在看起來
全球車廠
大概還是有兩成到3成的車廠
他是願意購買特斯拉的FSD硬體
和授權 那短線上來看
現在這些車廠
當然有一點抗拒特斯拉的系統嘛
畢竟FSD
等同於看起來就是以後車子的大腦
最貴的部分呢
有多少車廠會願意用別人大腦
這很難說
可是呢如果這些車廠
遠遠落後於現在特斯拉
跟輝達合作的一整套的自駕系統
那最後這些車廠還是會別無選擇
那現在看起來
不管是在儲能系統還是FSD
都有非常顯著的領先在特斯拉領域
所以會有新一波的預期開始出現
那另外一方面
我們也很清楚
39%未來的預估營收可能來自於FSD
但是儲能系統大概有一成6
其他還有一些具有爆發式的熱點
像是都覺得超級電腦
它可以把數據中心借給別人
做數據運算的使用
或者Optimus預估會占接下來五年
大概有12%左右的營收占比
就是我們講的特斯拉的機器人
所以我們可以觀察了
就說現在新一輪的期待
就是看特斯拉跟AI
能夠掛鉤多深
就讓他對於有更多的股價的期待
那現在普遍的預期是
在今年下半年
Optimus很有可能就會在特斯拉的工廠內
優先工作
主要是做一些工業用的機器人
那一年以後
大概在2025年
預估會正式的發單和接單
2026年陸續出貨
OK這個是市場的共識哦
什麼意思
就說如果他又沒有在時間線
達成這樣的一個預期
很有可能股價上漲幅度也有限
但現在
現在市場上給予特斯拉的預期
其實蠻近的
但是預估今年
Optimus就能夠幫特斯拉來做生產
明年就開始接單了
2026年陸續出貨
好所以我們必須瞭解到
從工業用的機器人好
到家庭用到服務業用的機器人
到時候的合作模式為何
特效還有沒有引爆點
那現在市場看起來期待又重新歸來
那第二個真正的期待是什麼呢
第二個真正期待就是好
就算是車市已經飽和
可是隨著景氣的復甦
特斯拉畢竟在全球電動車市場
還算是在歐美車系的龍頭霸主
如果全球車市在復甦
那是不是也隱含著
給他一些股價的正面回饋
是正常的呢
你總不可能看到
全球車市隨著景氣復甦而大好
終端商品大好
但是光是一家特斯拉股價大跌嘛
那要怎麼去佐證
全球車市有陸續復甦的感覺呢
我們可以從在本週一
比亞迪在二季度的銷量來做
最終我們可以具體觀察
目前來看
彭博由於受到編撰指數的規則影響
進行統計的同時
你會發現
因為比亞迪
我們通常沒辦法做一個精准的統計
純電動車了
現在都是做
這個電動焊混合動力車的銷售
作為一個總的統計
比亞迪是銷售了98.2萬輛
那麼創下歷史新高了
在今年二季度
另外一方面我們看到
特斯拉現在
雖然還是全球最大的電動車的車廠
可是比亞迪哦
由於在中國滲透率極高的情況底下
它幾乎也算是電動車的一種領頭羊
或者領先指標
如果比亞迪已經在二季度營收以及哎
不能講營收
營收沒有創高
因為它降
它也在降價
總體交付量銷售量也創下歷史新高
那幾乎就佐證著
其實電動車的多頭繁榮
又重新的歸來
這過去兩年是受到一些景氣的拖累
消費的疲憊
那如果現在
車市也開始進入到上行階段
那就代表著
特價的現金流就會不斷的進來
過去我們提到在本月初
多家中國的車企
發佈了新能源車6月份的銷售數據
其中像是理想汽車
單月交付了4萬輛
這個是算是歷史新高了
未來的部分也交了2萬輛
也算是歷史性高
所以如果全球車市
開始陸續進入到終端復甦行情哎
這個時候你就可以發現
市場上的全面復甦即將歸來
而且特斯拉
它又有部分領域跟AI有所掛鉤
有更顯著的拉抬空間以及想像空間
OK所以簡單來講
並不是說
特斯拉現在面臨的困境
就突然變大好了
純粹就在於全球景氣好了
那再來就是特斯拉
看起來市場對於他跟AI
自駕系統的一些期待
又開始重新的發酵
好再給投資朋友做的一些觀察
那另外一個就蘋果手機了
蘋果股價在過去一段時間
也是頻頻創高
那我們也已經看得出來
它對於I16 AI手機的切入市場
會有多高的期待
我們過去跟投資朋友提過
蘋果真正在賣的東西
始終都是最優良的體驗服務
不只是硬體軟體
還是服務
他所有的打造商品
都是為了讓你有最極致的體驗
這個從賈博士時代就開始了
所以很多人會講
說蘋果在某些技術上
感覺好像走在後面呢好
但是呢你會發現呢
只要用打造極致體驗
這個角度來解釋
基本就可以理解了
那就是你技術比我行又怎麼樣
我擁有終端商品的壟斷權
把你的技術拿來用在我的產品
別人出AI手機都不叫AI手機元年
我出了I16才叫AI手機元年
事實上是如此了對不對
那你可以觀察到你去年
去年其實你看華碩紅旗就出了AI PC嘛
那去年有人說是AI PC元年嗎
也沒有好
所以接下來是不是AIPC元年
那可能要等Mac出來的時候
才會有所發酵
所以它就產生了一個效果
就是到底在AI模型的開發當中
技術領先者
跟後面正在追趕的競爭對手
他的差距是不是真的這麼大
你要說蘋果現在所研發的
他的AI的內部系統
到底有沒有像Google的BARD
或者open AI這麼完美
那肯定是沒有
問題是它擁有終端市場的壟斷權
那Google推手機
微軟推手機
也沒有人會覺得它是AI手機
只有蘋果推才是嘛
好這是一個我們可以期待的方向哦
對於今年下半年的終端復甦
我自己算是還蠻期待的
好
我們看一下美國股市四大指數的表現
現在做一些追蹤
道瓊工業指數下跌23點
0.06%  收在39,308點
道瓊比較弱了
然後一直以來都是
從今年3月份4月份
基本就在持續的徘徊
好現在甚至月線季線半年線
都已經嘗試的做交叉
標普五百指數是上漲28點
0.51% 收在5,537點
創下歷史新高價
納斯達克綜合指數上漲159點
0.88% 收在18,188點
費半則是上漲106點
1.92% 收在5,651點
美國股市四大指數
其實都已經陸續創下歷史新高了
那台積電今天看起來挑戰千元
不是太難的事情了
就算有點賣壓
那你也知道遲早會過的
我們其實早在今年元月份呢
好
當時就曾經做了很多的直播專題哦
來預估今年整體重要權值股的走向
好當時我們在2024年的預估值就是
台積電是肯定會重返600元的
原因是因為今年資本支出
又不多
那獲利預估值其實跟2022年沒有差太多
那如果股利發一點給你
資本支出下滑那麼多
那股價要有更多的期待
其實不是太難的事情
那當然呢
你要說年初我會說今年年終交上1,000
我也沒想到這麼快
必須承認好
但是我們至少可以瞭解到
在景氣上行格局當中
你可
以瞭解自己是如何賺到這筆錢的
就好像大盤權值性ETF
今年漲幅已經高達四成
四成五那你要瞭解
你到底是依循著週期賺上來的
還是你是憑自己的實力賺上來
你憑自己的實力
我今年賺了三成
我好厲害
哎你看哎
不如買0050
會有這樣的一個感覺
所以我們講說股票市場
我們其實賺的就三種錢
第一種呢
是宏觀政策
總體經濟政策
量化寬鬆
央行所釋放出來的錢
這個時候你就要研究的是
整個利率週期哦
他撒了錢
市場的游姿變多
肯定就有上限的空間
這是第一種賺的錢
這種錢最好賺
最容易在大降息過後賺
那第二種呢
賺的是企業經營成長價值增值的錢
這個時候就要研究
整個長期產業的動態發展的狀況
那第三點呢
是賺市場資金流入到市場波動的錢
這個時候就要瞭解台股的買盤
他的真實原因在哪裡
怎麼會台幣都創了幾個月的新低了
台股還在創高呢
哦那你要找到那群
那群錢從哪裡來
後來你會發現
那群錢從解約的保單金額來
所以以前有人打一個比方嗎
就好比一群人在玩摩天輪
輪到你玩的時候
股價就是快速上漲得意的時間
在你排隊的時候
股價就在下落或者徘徊波動的時間
那關鍵是什麼
輪到你玩的時候
你要在場
我們今天小編呢
才在聊天室做了一個統計
好就問大家這個台積電千元
這千元大關
即將挑戰哦
你在不在車上好
那當然很多人都說在車上
可是我們週期投資嘛
難免有一點倖存者偏差
會看我們節目的
而且還能夠看半小時
通常也不簡單
好但是你會發現呢
從股東人數來看
這兩個禮拜是有跳升了
可是你會發現
從600塊漲到1,000塊
這段時間
股東人數卻從149萬降到了117萬
一直到1,000塊了
現在開始追了
好現在
市場上開始有新一波的買盤來湧入
所以短期的股價本來就是很難預測的
我們既不要去奢望買入最低價
也不要去奢望賣出最高價
但是我們尊重市場週期
我們要瞭解到底是相對低位
還是相對高位
那現在來到這個時間點呢
絕對不是低位
是承認
但是是不是歷史高位還沒有到
但是算是中性偏高了
按照這樣的一個角度
景氣的位階
因為現在好像沒什麼人在懷疑
景氣很差了
是吧至少從臺灣市場而言好
所以呢
若大家對於我們的整個宏觀經濟週期
投資更有興趣
也歡迎大家
可以加入我們的財經皓角會員系統
裡頭當中除了有未來一整年的聽友會
收聽權
還會有
我個人對於總經資產配置的看法
一些專題影片
宏觀專業報告以及相關的課程
大家知道我們算是數據控
這也不說特別把數據當神
而是說在研究上
我們必須要靠所有的數據
來檢視自己的假設好
但那些哦
假設本身
是要跟整體經濟形勢
有一定程度的掛鉤
所以數據它是一種輔助分析的方法
統計和回測是一個幫助
自己快速理解數據的技巧
就好像我們瞭解投資歷史的目的
目的是為了要去避免
犯一些曾經出過的錯誤
這給投資朋友做一些思考
好多對網友說漲不停
對對大部分人都是來不及買
所以我跟同學有分享
你來不及買就算了
你不要下車嘛
因為你一下車
你會發現真的回不來了
就你越想要等到他回調
你會發現真的等不到
因為這個驚驚漲的格局真的蠻顯著的
你受不了
這個賣出了
受不了先做一些調節了
那他就永遠不會回檔了
好你你真的受不了
你開始買入了
然後他就開始回彈
這是回調就來了
所以說真的
這種牛市
我也怕我也
對對對長多至少要休息一下吧
哎對
都不休息的
但有時候市場氛圍就這樣了
所以我們才跟投資朋友分享
在多頭市場當中
你最重要的是先抱得住
再來考慮加倉的問題
千萬不要動不動就自以為自作聰明
居高調節
你至少等到景氣指標
所有指標都明顯告訴你過熱了
你再考慮
買台車啦
買間房啦
做一些必要的開銷
那如果你沒什麼必要的開銷
如果你是前兩個月有開銷
那你花掉那也可以理解嘛
你沒什麼必要開銷
你就是為了純粹做一些調節
這個時候其實壓力很大的
對壓力很大OK
那以前有一個那個故事嘛
就是講說那投資每個人都在等回調
所以最後就導致了股市就緊緊漲
你永遠等不到
那前幾天呢
才看到一條網友分享給我的故事
他講說在辦公室裡面
那有三個男同事嘛
三個男同事都很幼稚嘛
在比誰比較持久嘛
那其中一個就說
昨天晚上我跟我太太
來了四次
哇那早上我太太還跟我說
老公我好崇拜你哦
這樣子
就炫耀嘛
這樣那第二個男生就說
我昨天跟我太太做了6次
隔天早上我老婆都是跟我說
他不會再愛任何人了
任何男生他都不願意再看了
哇
那這個第一個男生還第二個男生的
都是意氣風發這樣子
後來他們就一起問第三個男生哎
你跟你老婆昨天幾次
哇那第三個男生就有點害羞嘛
一次一次
大家聽了都很不屑嗎
就在問他說哎
那你老婆早上跟你說什麼
那第三個男生就說
他說老公我們我們休息一下好嗎
我們休息一下好嗎
對當根本等不到休息
每股台股都是一模一樣的情況行情
根本沒有在休息的好
所以今年最大的風險仍然是抱不住
好那雖然7月4號
台積電
在今天很有可能會站穩千元的大關
好
那我還是很遺憾的跟投資朋友分享
我們不是今年看到第一次
台股創新高了
但是我們也不是今年最後一次
為什麼整條景氣循環呢
你已經未來一兩個季度都已經看完了
我們現在看的對於點位的預期
都已經在看2025年了
景氣在今年是不會多差的
我們要開始針對2025年的形勢
來做一個更宏觀的追蹤
那當然了
剛才有跟
投資朋友提到
因為多數人仍然不看好當前行情嘛
我們過去跟投資朋友分享過
今年年初
投行針對標普五百指數的目標價
仍然設定在4,800點
那為什麼有這樣的一個預估
很簡單從他的預估的EPS240塊
乘上一個中信本益比
那像EPS有大幅變動嗎
其實也沒有
可是股價
早就已經開始反映 2025年的EPS表現了
好所以
如果情緒再拉高一點
本益比再拉高一點點
EPS再比預期多個1%2%
那事實上標普五百指數
你要說目前有嚴重過熱的疑慮嗎
我們只能說漲幅有一點極端好
但漲幅仍然集中在那些獲利拉抬
速度來的最快的這些領域
也聽有投資朋友多多些觀察和留意
好那最後一段時間呢
我們看一下整個美國經濟的總覽
來跟投資朋友分享一下
現在的景氣未接
大概回到什麼樣的一個區間呢
如果我們根據目前在過去12個月
美國景氣的整體變化
你會發現
從2021年 當時大概在GDP哦
三季度四季度
來到最亮麗的4.75.4%以後
我就一路的滑落
並且在22年23年呢
似乎達成了一定程度的軟著陸
就是在2022年年底
曾經一度要進入到衰退
但是我們可以具體觀察
在美國的消費支出層面呢
最近的減速其實也沒有想像中來得快
至少還是比2022年年底
當時表現還要來得亮麗
而通膨
目前也在一個長期的下行軌道當中
所以呢我們都很清楚
聯準會
當然是股票市場當中的一個重大變因
但它的變因呢
應該是不足以大幅的改變整體景氣
位階的影響
所以呢他現在的做法就是以拖待變
除非這些經濟數據
有非常顯著的滑落
要不然
大概就會符合市場預期式的降息
做一點流動性的釋放
但是很有可能跟歐洲央行一樣
可能6月降一降
接下來又不降了
接下來又討論到9月
接下來又討論到12月
這個是值得大家觀察的幾個方向
那總的來說
我們今天主要是跟投資朋友追蹤
今天我們所迎來的上半年
是一個ToB的伺服器季 帶貨潮
下半年我們期待的是對於電動車
對於AI手機AIPC
產生更進一步
To C的終端商品的帶貨潮
那這項預期已經開始反映了
所以今年下半年一定要賣的好
賣不好那股價當然就有回調的機會
可是
按照目前整體市場消費體量來看的話
的確對於現在的獲利預期
有蠻大的一個空間
拉抬為什麼呢
因為很多股票都沒漲
那大家看得出來
很多股票 老實說
在美國股市當中
你不要講說小型股了
很多大型股
你非那7只科技股
股價都沒有太顯著拉抬
所以看的就是
能不能從上游端的伺服器開始
往下擴散
好這個就是今年下半年
我們看到資產輪動的一個主流聽眾
投資朋友好
我們看一下臺北股市的表現
台股上漲250點左右
哦好
今天量能其實也沒有很大哎
4,000多億而已
雖然23,420點
好我們看一下投資朋友的幾個提問
開開盤1,000了嗎
1,000了OK
恭喜各位
你看我們今天呢
其實講的也算是嚴肅了
這也很多人提醒皓哥
這的確要多低調一點
沒事我們多低調
多低調
哎
大安區那棟房不知道該怎麼辦
哎別別別哎
低調低調
歷史性的一刻
也恭喜投資朋友一路走到現在
那
這不會是我們面臨的最後一個週期
也不是我們面臨週期的完結篇
我們要持續待在車上
2020年最大的風險仍然是抱不住
任何有理由自作聰明
想要趁股市高檔做一些回調
做一些回測的
那基本上哦
也有它的理由了
好但是我們必須瞭解
作為散戶
要用這樣的一個做法
其實難度是很高的
所以最好的做法
還是忠於自己的投資策略
也就是說
你要依循著週期來調節你的資金
而並不是依循短期的盤感來做調節
因為呢
像皓哥盤感也不好
短期內股價也預估不了
但是總體經濟的形勢變化
它是不會騙人的
歷史不會重複
但是他會押韻
提供給投資朋友
如果想要我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快